HECHOS CAPÍTULO 6. VERSIÓN DE LA BIBLIA, REINA VALERA ANTIGUA.
Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrada por Claudia Barrett.
HECHOS CAPÍTULO 6. En aquellos días, creciendo el número de los discípulos,
hubo murmuración de los griegos contra los hebreos de que sus viudas eran
menospreciadas en el ministerio cotidiano. Así que, los dos se convocaron la multitud
de los discípulos y dijeron, no es justo que nosotros dejemos la Palabra de Dios y
sirvamos a las mesas. Buscad pues, hermanos, siete varones de vosotros, de buen testimonio,
llenos del Espíritu Santo y de sabiduría, los cuales pongamos en esta obra, y nosotros
persistiremos en la oración y en el ministerio de la Palabra. Y plugó el parecer a toda la
multitud y eligieron a Esteban, varón lleno de fe y del Espíritu Santo, y a Felipe, y a Prócoro,
y a Nicanor, y a Timón, y a Parmenas, y a Nicolás, prosélito de Antioquía. A estos presentaron
delante de los apóstoles, los cuales, orando, les pusieron las manos encima. Y crecía la Palabra
del Señor y el número de los discípulos se multiplicaba mucho en Jerusalén. También una
gran multitud de los sacerdotes, obedecía a la fe. Empero Esteban, lleno de gracia y de potencia,
hacía prodigios y milagros grandes en el pueblo. Levantaronse entonces unos de la
Sireneos, y alejandrinos, y de los de Cilicia, y de Asia, disputando con Esteban. Mas no podían
resistir a la sabiduría y al Espíritu con que hablaba. Entonces sobornaron a unos que
dijesen que le habían oído hablar palabras blasfemas contra Moisés y Dios. Y conmovieron
al pueblo, y a los ancianos, y a los escribas, y arremetiendo le arrebataron, y le trajeron
al concilio. Y pusieron testigos falsos que dijesen, Este hombre no cesa de hablar palabras
blasfemas contra este lugar santo y la ley, porque le hemos oído decir que Jesús de Nazaret destruirá
este lugar y mudará las ordenanzas que nos dio Moisés. Entonces todos los que estaban sentados
en el concilio, puestos los ojos en él, vieron su rostro como el rostro de un ángel.
Fin del capítulo 6